Fragenkatalog Testat 5
======================

1. Wie beschreibt man mathematisch die Abtastung eines Signals g(t) zum Zeitpunkt t1?

2. Wie sieht das Spektrum einer mit Abtastintervall 1 abgetasteten Funktion mit Spektrum 
G(omega) aus?

3. Wie verändert sich das Spektrum einer Kammfunktion, wenn man das Abtastintervall 
verdreifacht?

4. Unter welchen Bedingungen entsteht Aliasing?

5. Wie funktioniert das Sägezahnverfahren bei der A/D-Wandlung?

6. Welche scheinbare Frequenz hat ein Sinussignal der Frequenz f0, wobei f0 größer als die 
Nyquistfrequenz, aber kleiner als die Abtastfrequenz f1 ist?

7. Was ist Aliasing?

8. Wie schafft man es, die Fouriertransformierte eines diskreten Signals im Computer zu #
berechnen, obwohl seine Fouriertransformierte kontinuierlich ist?

9. Ist die diskrete Fouriertransformation und die Fouriertransformation bei zeitdiskreten 
Signalen das Gleiche?

10. Was ist ein FIR-Filter?

11. Was ist ein FFT-Filter?

12. Wieviele Fourierkoeffizienten hat die Fourierreihe eines diskreten Signals, das aus 8 
Abtastpunkten besteht?

13. Warum braucht man bei diskreten periodischen Signalen nur endliche Fourierreihen zu 
ihrer Darstellung?

14. Was sind die Unterschiede zwischen den Analysegleichungen der diskreten und 
kontinuierlichen Fourierreihe?

15. Warum reicht bei diskreten linearen Systemen die Antwort auf einen Einheitsimpuls zum 
Zeitpunkt 0, um es vollständig zu charakterisieren?

16. Wie berechnet man die Systemantwort eines diskreten linearen Systems?

17. Was ist der Hauptunterschied zwischen dem Spektrum eines aperiodischen 
kontinuierlichen Signals und dem eines aperiodischen diskreten Signals?

18. Wie sieht ein idealer zeitdiskreter Tiefpass im Spektralraum aus?

19. Ein zeitdiskreter Filter besteht aus der Differenz des momentanen Inputwertes und des 
Inputwertes des vergangenen Zeitschritts. Um was für eine Art von Filter handelt es sich?

20. Ist eine zeitdiskrete Sinusschwingung immer periodisch?

