Fragenkatalog Testat 1
======================


1. Welche elektrische Größe misst ein Drehspul-Messwerk?

2. Wie funktioniert ein Drehspulinstrument?

3. Eine indirekte Messgröße A berechnet sich als Differenz zweier direkt gemessener 
Eingangsgrößen B und C mit absolutem Messfehler ΔB bzw. ΔC, d.h. A = B - C. Wie groß 
schätzen Sie den absoluten Messfehler ΔA?

4. Sie haben eine indirekt gemessene Größe A, die von mehreren Eingangsgrößen B, C, D, ... 
abhängt, die alle den gleichen Messfehler haben. Welche der Eingangsgrößen hat den größten 
Einfluss auf den Messfehler von A?

5. Was leistet die lineare Regression?

6. Kann man die lineare Regression auch bei Kennlinien anwenden, die einem Gesetz der Form
y = x ^ a folgen?

7. Sie haben in Python eine 5 x 5 - Matrix a angelegt. Wie greifen Sie auf das zweite 
Element der dritten Zeile zu?

8. Ein Messintrument hat einen Anzeigefehler von 1% und einen Skalenendwert von 5 A. Im 
Moment zeigt das Instrument einen Strom von 2 A an. In welchem Bereich liegt der wahre 
Wert des Stroms?

9. Auf der Anzeige Ihres analogen Messinstrumentes steht "KL 1.5". Was bedeutet das?

10. Wie schätzt man den wahren Wert einer Messgröße, wenn mehrere fehlerbehaftete 
Messungen vorliegen?

11. Sie haben 20 Einzelmessungen mit einer Standardabweichung des Mittelwertes von s. Wie
groß ist das Vertrauensintervall, in das der wahre Wert der Messgröße mit einer 
Wahrscheinlichkeit von 95,5 % fällt?

12. Warum muss man jede Messung mit dem größten Messbereich beginnen?

13. Warum kann ein Drehspulinstrument nicht beliebig schnell veränderliche Ströme oder 
Spannungen anzeigen?

14. Was ist der Parallaxenfehler?

15. Welches Messprinzip liegt dem im Praktikum eingesetzten Abstandssensor zugrunde?

16. Zu was benützt man ein Oszilloskop?

17. Wie funktioniert ein analoges Oszilloskop?

18. Was ist der Unterschied zwischen einem Sensor und einem Messgerät?

19. Was für ein Sensortyp ist der im Praktikum eingesetzte Abstandssensor?

20. Wie funktioniert die Triggerung beim Oszilloskop?