Fragenkatalog zu Testat 3
==========================


1. Wie verändert sich das Spektrums einer Rechteckschwingung mit fester Impulsdauer, bei
der die Periode immer weiter erhöht wird?

2. Was ist ein fastperiodisches Signal?

3. Sie beobachten ein Spektrum aus mehreren Linien bei 100 Hz, 200 Hz, 270 Hz, 400 Hz und
800 Hz. Um was für einen Signaltyp handelt es sich?

4. Welche Signale lassen sich als Fourierreihe darstellen?

5. Wie sieht das Spektrum eines einzelnen Rechteckimpulses aus?

6. Wie sieht die Fouriertransformierte des mit 2 skalierten Einheitsimpulses aus?

7. Wie kann man am Besten die wechselnde Tonhöhe in der Aufnahme eines Solo-Musikstückes
bestimmen?

8. Sie zerlegen ein relativ glattes, periodisches Signal in mehrere Abschnitte und 
bestimmen in jedem Abschnitt die lokale Fouriertransformation. Wie unterscheiden sich die
lokalen Spektra vom Gesamtspektrum und warum?

9. Was bedeutet die Komplementarität von Frequenz und Zeit?

10. Wie berechnet man die Frequenzunschärfe eines Signals?

11. Was besagt die Frequenz-Zeit-Unschärferelation?

12. Bei welchem Signal ist das Produkt aus Zeit- und Frequenzunschärfe genau gleich 1?

13. Was ist der Unterschied zwischen der Fourierreihe und dem Spektrum eines periodischen
Signals?

14. Was ist die Ausblendeigenschaft des Dirac-Impulses?

15. Bei dem Spektrum eines Signals ist der Realteil gerade und der Imaginärteil ungerade.
Um was für einen Signaltyp handelt es sich?

16. Die Fouriertransformierte von f_1(t) sei F_1(ω), die Fouriertransformierte von f_2(t) 
sei F_2(ω). Wie sieht die Fouriertransformierte von f(t) = 3 f_1(t) - 0.7 f_2(t) aus, und
welche Eigenschaft macht man sich dabei zunutze?

17. Was passiert mit dem Spektrum eines Signals, wenn man es in zeitlicher Richtung 
verschiebt?

18. Wie sieht das Spektrum eines Signals aus, das um den Faktor 2 im Zeitbereich gestreckt
wird?

19. Was passiert mit dem Spektrum eines Signals, wenn man es mit einem konstanten
Phasenfaktor mit dem Phasenwinkel a multipliziert?

20. Was ist das Gibbs-Phänomen?
