1. Wie wirkt die Differentiation auf das Spektrum eines Signals?

2. Wie funktioniert die Faltung, um das Ausgangssignal eines Systems zur Zeit t zu 
berechnen?

3. Wie sieht der Amplitudengang eines Differenzierers aus?

4. Wie wirkt ein lineares System auf das Spektrum eines Signals?

5. Was ist ein Bode-Diagramm?

6. Wie verändert der Phasengang eines linearen Systems die Phase des Eingangssignals?

7. Wievielen Dezibel entspricht ein Verstärkungsfaktor von 100?

8. Was ist Filterung?

9. Welche Eigenschaften haben ideale frequenzselektive Filter im Zeitbereich?

10. Wie muss man den Frequenzgang eines Filters im Spektralraum verändern, damit sich die
Impulsantwort in der Zeitdomäne verschiebt?

11. Was ist das Faltungsintegral?

12. Wie kann man einen Vokal in einem Sprachsignal erkennen?

13. Was ist ein Phonem?

14. Wie funktioniert die Kurzzeit-Fouriertransformation?

15. Was muss man bei der Wahl des Fensters bei der Kurzzeit-Fouriertransformation 
beachten?

16. Wie funktioniert ein Nächste-Nachbar-Klassifikator?

17. Wie unterscheiden sich Korrelation und Kovarianz als Ähnlichkeitsmaß?

18. Warum verwendet man meist nichtideale Filter mit welligen Durchlass- und 
Sperrbereichen und einem Übergangsbereich statt idealen frequenzselektiven Filtern?

19. Was sind Formanten?

20. Wie wird die momentane Frequenz eines akustischen Eingangssignals in der 
Basilarmembran des Innenohrs codiert?

21. Was ist eine Schwebung?

22. Ein System liefert für eine Sinusschwingung als Eingangssignal eine doppelt so große
Sinusschwingung gleicher Frequenz als Ausgangssignal, das um 10 ms verzögert ist. Um 
welche Art von System handelt es sich?
